# 975. 奇偶跳

## 题目

给定一个整数数组`A`，你可以从某一起始索引出发，跳跃一定次数。在你跳跃的过程中，第 1、3、5... 次跳跃称为奇数跳跃，而第 2、4、6... 次跳跃称为偶数跳跃。

你可以按以下方式从索引` i` 向后跳转到索引` j`（其中` i < j`）：

* 在进行奇数跳跃时（如，第 1，3，5... 次跳跃），你将会跳到索引` j`，使得 `A[i] <= A[j]`，`A[j]` 是可能的最小值。如果存在多个这样的索引` j`，你只能跳到满足要求的**最小**索引` j `上。
* 在进行偶数跳跃时（如，第 2，4，6... 次跳跃），你将会跳到索引` j`，使得` A[i] >= A[j]`，`A[j] `是可能的最大值。如果存在多个这样的索引` j`，你只能跳到满足要求的**最小**索引` j `上。
* （对于某些索引` i`，可能无法进行合乎要求的跳跃。）

如果从某一索引开始跳跃一定次数（可能是 0 次或多次），就可以到达数组的末尾（索引 `A.length - 1`），那么该索引就会被认为是好的起始索引。

返回好的起始索引的数量。

## 示例

**示例 1：**

> 输入：[10,13,12,14,15]
> 输出：2
> 解释： 
> 从起始索引 i = 0 出发，我们可以跳到 i = 2，（因为 A[2] 是 A[1]，A[2]，A[3]，A[4] 中大于或等于 A[0] 的最小值），然后我们就无法继续跳下去了。
> 从起始索引 i = 1 和 i = 2 出发，我们可以跳到 i = 3，然后我们就无法继续跳下去了。
> 从起始索引 i = 3 出发，我们可以跳到 i = 4，到达数组末尾。
>从起始索引 i = 4 出发，我们已经到达数组末尾。
> 总之，我们可以从 2 个不同的起始索引（i = 3, i = 4）出发，通过一定数量的跳跃到达数组末尾。

**示例 2：**

> 输入：[2,3,1,1,4]
> 输出：3
> 解释：
> 从起始索引 i=0 出发，我们依次可以跳到 i = 1，i = 2，i = 3：
>
> 在我们的第一次跳跃（奇数）中，我们先跳到 i = 1，因为 A[1] 是（A[1]，A[2]，A[3]，A[4]）中大于或等于 A[0] 的最小值。
>
> 在我们的第二次跳跃（偶数）中，我们从 i = 1 跳到 i = 2，因为 A[2] 是（A[2]，A[3]，A[4]）中小于或等于 A[1] 的最大值。A[3] 也是最大的值，但 2 是一个较小的索引，所以我们只能跳到 i = 2，而不能跳到 i = 3。
>
> 在我们的第三次跳跃（奇数）中，我们从 i = 2 跳到 i = 3，因为 A[3] 是（A[3]，A[4]）中大于或等于 A[2] 的最小值。
>
> 我们不能从 i = 3 跳到 i = 4，所以起始索引 i = 0 不是好的起始索引。
>
> 类似地，我们可以推断：
> 从起始索引 i = 1 出发， 我们跳到 i = 4，这样我们就到达数组末尾。
> 从起始索引 i = 2 出发， 我们跳到 i = 3，然后我们就不能再跳了。
> 从起始索引 i = 3 出发， 我们跳到 i = 4，这样我们就到达数组末尾。
> 从起始索引 i = 4 出发，我们已经到达数组末尾。
> 总之，我们可以从 3 个不同的起始索引（i = 1, i = 3, i = 4）出发，通过一定数量的跳跃到达数组末尾。
>

**示例 3：**

> 输入：[5,1,3,4,2]
> 输出：3
> 解释： 
> 我们可以从起始索引 1，2，4 出发到达数组末尾。

## 提示

* `1 <= A.length <= 20000`
* `0 <= A[i] < 100000`

## 解题思路

单调栈+动态规划。

单调栈用于找到下一个更大（小）元素中的最小（大）值，动态规划用于递归求可达数组末尾的元素。

首先，为什么单调栈能用于求下一个更大（小）元素中的最小（大）值呢？我们知道单调栈一个最简单的应用就是求下一个更大（小）的元素，在本题中如果只是简单找下一个更大（小）的元素，并不能保证它是更大（小）元素中的最小（大）值。对此，可以先对数组进行排序，将排序后的下标输入单调栈。这样的方法是先用排序保证了“更大（小）元素中的最小（大）值”的性质，然后用单调栈保证了“下一个”的性质。但这也要求值相同时，下标小的元素在前，也就是要求排序的保序性，python里的sorted好像是保序的，如果不保序可以将下标加入tuple中再排序。

其次是动态规划，利用本问题的局部性质，类似求解上楼梯的方法，如果从前往后动态规划，则求的是从第一个元素可达的元素，如果从后往前，则是可达数组末尾元素的元素。

时间复杂度为O(nlogn)，空间复杂度为O(n)。

## 性能

执行用时：240 ms, 在所有 Python3 提交中击败了52.83%的用户

内存消耗：19.7 MB, 在所有 Python3 提交中击败了33.96%的用户

## 声明

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/odd-even-jump
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。