# 1760. 袋子里最少数目的球

## 题目

给你一个整数数组 `nums` ，其中 `nums[i] `表示第 `i` 个袋子里球的数目。同时给你一个整数 `maxOperations `。

你可以进行如下操作至多 `maxOperations` 次：

* 选择任意一个袋子，并将袋子里的球分到 2 个新的袋子中，每个袋子里都有 **正整数** 个球。
  * 比方说，一个袋子里有 `5` 个球，你可以把它们分到两个新袋子里，分别有 `1` 个和 `4` 个球，或者分别有 `2` 个和 `3` 个球。

你的开销是单个袋子里球数目的 **最大值** ，你想要 **最小化** 开销。

请你返回进行上述操作后的最小开销。

## 示例

**示例 1：**

>     输入：nums = [9], maxOperations = 2
>     输出：3
>     解释：
>     - 将装有 9 个球的袋子分成装有 6 个和 3 个球的袋子。[9] -> [6,3] 。
>     - 将装有 6 个球的袋子分成装有 3 个和 3 个球的袋子。[6,3] -> [3,3,3] 。
>     装有最多球的袋子里装有 3 个球，所以开销为 3 并返回 3 。

**示例 2：**

>     输入：nums = [2,4,8,2], maxOperations = 4
>     输出：2
>     解释：
>     - 将装有 8 个球的袋子分成装有 4 个和 4 个球的袋子。[2,4,8,2] -> [2,4,4,4,2] 。
>     - 将装有 4 个球的袋子分成装有 2 个和 2 个球的袋子。[2,4,4,4,2] -> [2,2,2,4,4,2] 。
>     - 将装有 4 个球的袋子分成装有 2 个和 2 个球的袋子。[2,2,2,4,4,2] -> [2,2,2,2,2,4,2] 。
>     - 将装有 4 个球的袋子分成装有 2 个和 2 个球的袋子。[2,2,2,2,2,4,2] -> [2,2,2,2,2,2,2,2] 。
>     装有最多球的袋子里装有 2 个球，所以开销为 2 并返回 2 。

**示例 3：**

> 输入：nums = [7,17], maxOperations = 2
> 输出：7

## 提示

* `1 <= nums.length <= 10^5`
* `1 <= maxOperations, nums[i] <= 10^9`

## 解题思路

对球数目的最大值进行二分搜索，搜索满足需要的操作数小于等于maxOperations的最小值。

1是一个可以的下界，但是还可以继续缩放——经过maxOperations次操作，最后的长度为len(nums)+maxOperations，理想情况下几乎是平均的，因此可求出搜索的下界。而如何找到上界，我们一定要找到一个满足“需要的操作数小于等于maxOperations”的值，max(nums)当然是一个可以的值，但还可以继续缩放——如果我们把当前所有的球这样进行拆分：大于某个值就分成2份，小于等于则不拆分，那么所有的值都小于该值，该值就是一个可以当作上界的值，但是如何保证满足“需要的操作数小于等于maxOperations”呢？我们需要所有的球数中大于该值的数量不超过maxOperations，因此容易缩放得到，该值可以取为sum(nums)//maxOperations。

时间复杂度为O(nlog max(nums))，空间复杂度为O(1)。

## 性能

执行用时：288 ms, 在所有 Python3 提交中击败了100.00%的用户

内存消耗：24.2 MB, 在所有 Python3 提交中击败了15.03%的用户

## 声明

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/minimum-limit-of-balls-in-a-bag
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。